[TITULO]
es: Loggia Galatea en Villa Farnessina
[TEXTO]
titulo:
	es: Fresco el triunfo de Galatea
	it: Affresco Il trionfo di Galatea
	en: Fresco The Triumph of Galatea

	es: La Logia de Galatea es una de las galerías decoradas más espectaculares del Alto Renacimiento, ubicada en la Villa Farnesina de Roma (Italia). Debe su nombre al famoso fresco El triunfo de Galatea que Rafael pintó allí alrededor de 1512.
	it: La Loggia di Galatea è una delle gallerie decorate più spettacolari dell'Alto Rinascimento, situata nella Villa Farnesina di Roma (Italia). Deve il suo nome al celebre affresco Il trionfo di Galatea che Raffaello vi dipinse intorno al 1512.
	en: The Loggia of Galatea is one of the most spectacular decorated galleries of the High Renaissance, located in the Villa Farnesina in Rome, Italy. It takes its name from the famous fresco The Triumph of Galatea, which Raphael painted there around 1512.

[VISOR 2D]
tiles: galatea
titulo:
	es: desplegable del techo
	it: distesa del soffitto
	en: unfolded ceiling
punto:0.495, 0.46
info visor: 
	es : Lo que viene a ser el medio
	it : Quello che viene a essere il centro
	en : What amounts to the center
info anotaciones:
	es: Se descubre rápidamente que es el motivo central por su posición, en todo el medio.
	it: Si scopre rapidamente che è il motivo centrale per la sua posizione, proprio nel mezzo.
	en: It quickly becomes clear that this is the central motif, given its position right in the middle.
punto:0.41, 0.465
info visor: 
	es :Vaca simpática
	it :Mucca simpatica
	en :Charming cow
info anotaciones:
	es: Rafael pintaba las vacas mas simpáticas del Renacimiento.
	it: Raffaello dipingeva le mucche più simpatiche del Rinascimento.
	en: Raphael painted the most charming cows of the Renaissance.

[CARRUSEL]
titulo:
	es: Galeria de fotos
	it: Galleria fotografica
	en: Photo gallery
carpeta: galatea_detalles
imagen: 01.jpg
	pie:
		es: Detalle 1 texto largo
		it: Dettaglio 1 testo lungo
		en: Detail 1 long text
imagen: 02.jpg
	pie:
		es: DEtalle 2 pie de foto
		it: Dettaglio 2 didascalia
		en: Detail 2 photo caption
imagen: 03.jpg
	pie:
		es: DEtalle 3 pie de foto
		it: Dettaglio 3 didascalia
		en: Detail 3 photo caption
imagen: 04.jpg
	pie:
		es: DEtalle 4 pie de foto
		it: Dettaglio 4 didascalia
		en: Detail 4 photo caption
imagen: 05.jpg
	pie:
		es: DEtalle 5 pie de foto
		it: Dettaglio 5 didascalia
		en: Detail 5 photo caption

opciones: ajuste=contain, autoplay=0, bucle, miniaturas
